%%% это не должно быть напечатано
Искусство – это воспроизведение действительности в художественных образах. В наиболее общем смысле под искусством подразумевают форму общественного сознания, материальным воплощением которой является продукт, призванный доставить эстетическое удовольствие.

Любой вид деятельности, в процессе которого задействованы чувства творящего к происходящему или желание передать свои чувства аудитории либо вызвать новые, недоступные творящему, можно назвать искусством.

Классически искусство подразделяют на изобразительное (живопись, скульптура, архитектура, графика, фотография, кино) и неизобразительное (музыка, литература, театр).

ppplЧто еще можно сказать об искусстве. До сих пор очень сложно говорить о цели искусства, потому что... даже не так. Не о цели, а о назначении. Хотя не одно ли это и то же.
